# Останин Андрей Б05-325
# Клавиатурный тренажёр

## Цель:
### Создать приложение для Linux-систем, которое позволяет тренировать навыки слепой печати.

## Функционал:
#### В главном меню есть несколько опций: начать тренировку, загрузить тренировку в базу и очистить базу. Загрузить тренировку можно двумя способами: вручную и из файла .txt. Для загрузки из файла необходимо ввести полный путь до него. В тренировке выдается строка, есть поле для ввода и счётчик ошибок. Тренировка выбирается случайно из базы. При попытке набора неверного символа увеличивается счётчик ошибок, но символ не печатается.

## Архитектура:
    - Для реализации интерфейса используется библиотека Tkinter.
    - Для подсчета времени используется библиотека time.
    - База тренировок хранится в файле exercises.txt. Каждая тренировка - это строка в этом файле

    - Файл data.py содержит код для поддержания базы тренировок

      - Класс Exercise: - тренировка
            - str exercise - строка
            - def __init__(list) - конструктор от списка


      - Класс ExercisesList:
            - def __init__() - загружает тренировки из файла exercises.txt
            - list Exercises - список тренировок
            - Метод add(Exercise) - добавляет тренировку в список
            - Метод clear() - очищает список тренировок
            - Метод pick() - случайно выбрать тренировку

    - Файл app.py содержит код для поддержания логики работы приложения

      - Переменная current_section - текущая секция: меню, тренировка, загрузка тренировки. (Menu/KeyboardExercise/UploadExerciseManually)
      - Переменная section_name - название текущей секции (str)
      - Переменная exercise_data - текущая база тренировок (ExercisesList)

      - Класс Menu:
            - Button ToKeyboardExercise() - перейти к упражнению
            - Button ToUploadExerciseFromFile() - загрузить тренировку из файла. При этом все содержимое файла содержится в базе тренировок как одна строка
            - Button ToUploadExerciseManually() - перейти к загрузке тренировки вручную
            - Button ClearExerciseList() - очистить базу тренировок
            - Button Exit() - выйти из приложения
            - def __init__() - здесь настраивается интерфейс, подключаются кнопки

            - def to_keyboard_exercise() - закрывает окно Menu, открывает окно Exercise
            - def upload_from_file() - открывает диалоговое окно с выбором файла, выбранный файл загружается в базу тренировок
            - def to_upload_manually() - закрывает окно Menu, открывает окно Upload exercise to_upload_manually
            - def clear_exercises_list() - очищает базу тренировок

      - Класс UploadExerciseManually:
            - Entry Input() - ввести тренировку
            - Button Confirm() - подтвердить корректность тренировки
            - Button ToMenu() - вернуться в меню
            - def __init__() - здесь настраивается интерфейс, подключаются кнопки

            - def add_manually() - добавить введенную тренировку в базу тренировок
            - def to_menu() - вернуться в меню


      - Класс KeyboardExercise():
            - Exercise current_exercise - текущая тренировка
            - str current_exercise_str - текущая тренировка, конвертированная в строку
            - int mistake_count - количество допущенных ошибок
            - int start_time - время начала тренировки

            - Label MistakeCounter - отображает текущее число допущенных ошибок
            - Label Answer - строка, которая должна получиться в конце тренировки
            - Entry Input() - ввод тренировки
            - Button ToMenu() - вернуться в меню
            - def __init__() - здесь выбирается тренировка, настраивается интерфейс, подключаются кнопки, запускается таймер

            - def is_valid() - проверка корректности введенных символов. Если тренировка завершена, запускает end_exercise()
            - def end_exercise() - отображает информацию о завершенной тренировке
            - def to_menu() - возвращает в меню
